## 《软件构件与中间件》问答作业

#####  一、什么是软件构件？

##### 二、什么是远程对象(Remote Object)？什么是远程对象调用(Remote Method Invocation)？

##### 三、什么是中间件的通讯透明性(Communication Transparency)？

##### 四、什么是中间件的定位透明性(Location Transparency)？

##### 五、中间件中的对象引用(Object Reference)与Java中的对象引用有什么不同？

##### 六、什么是代理对象(Proxy Object)？与远程对象的差别是什么？

##### 七、什么是打包(Marshalling)？什么是解包(Unmarshalling)？

##### 八、什么是面向对象中间件？什么是面向消息中间件？举例说明。

##### 九、试描述远程过程调用(Remote Procedure Call)的工作机制。

##### 十、试说明面向对象中间件的优缺点。

##### 11、什么是WSDL？作用是什么？

Web Services Description Language (WSDL) ---- Interface description for web services， says how to use a web service.

##### 12、什么是SOAP？与TCP/IP及HTTP的关系什么？

Simple Object Access Protocol (SOAP) ---- Lightweight protocol for sync/async communication

都是在TCP/IP上构建的，SOAP传递格式化xml文档，HTTP

##### 13、什么是WEB服务的UDDI？为什么说它是类似于电话薄或黄页？

Universal Description Discovery and Integration (UDDI) ---- Directory with web service description in WSDL

##### 14、为什么说WEB服务本质上与其它中间件体系结构尤其是面向对象中间件没有根本性的区别？那么，相同点是什么？不同点是什么？

##### 15、XML大纲与传统的数据类型文档（DTD）有什么优点？

XML Schemas are a tremendous advancement over DTDs:

- Enhanced datatypes 
    44+ versus 10
    Can create your own datatypes
- Written in the same syntax as instance documents
    less syntax to remember
- Object-oriented'ish
    Can extend or restrict a type (derive new type definitions on the basis of old ones)
- Can express sets, i.e., can define the child elements to occur in any order
- Can specify element content as being unique (keys on content) and uniqueness within a region
- Can define multiple elements with the same name but different content
- Can define elements with nil content
- Can define substitutable elements

##### 16、什么是XML的命名空间？在一个XML文档中，什么是默认命名空间？

##### 17、XMLSchema的命名空间是什么？大纲实例命名空间是什么？为什么在一个大纲文档中要导入大纲实例命名空间？试举例说明？

##### 18、XML大纲中，complexType标记（tag）如果映射成Java，对应Java中的什么元素？

##### 19、什么是一个XML实例文档？一个XML Validator要对该实例文档进行什么的检验？

##### 20、为什么说XML技术是Web服务、云计算、大数据分析、数据挖掘等的核心元素？

##### 21、WSDL中的portType标记类似于高级编程语言中的什么元素？

##### 22、WSDL中的binding（绑定）是什么含义？

##### 23、WSDL中的port标记与IP地址中端口号有类似的含义吗？

##### 24、WSDL中的service与面向对象语言中的接口有什么不同的地方？

##### 25、WSDL中的message标记是用来描述什么数据和信息的？

[netbean8.0](https://netbeans.apache.org/download/index.html
) 

web服务